[음악: 드라마 '왓쳐' OST]
영군아...
왜 불렀어요?
경찰 됐단 얘기 들었다
비리수사팀 들어갔다며?
그 얘기 하려고 불렀어요?
엄마가 비리 경찰한테 죽었거든요
그런 새끼들 잡으려고요
돕고 싶어서 불렀다
같은 방에
오상도라고 금고털이가 있는데
무일 정한욱 내연녀 집 털다 잡혔다
정한욱
들어봤지?
마약, 폭행으로 유명한
망나니 재벌 3세
무일에서 돈 받은 재소자들이
조직적으로 오상도 괴롭힌다
그 집 털때 뭔가 있었던 것 같으니까
한번 알아봐
그러니까
이제까지는 면회 거절하다가
나한테 편지 보낸 게
오상도란 도둑놈이 불쌍하니까
도와줬으면 해서다?
아니
널 위해서야
(재명) 지금까지 내가 안 보이는 게
나으니까 연락 안 했던 거고
이 사건 잘 풀면
나 때문에 깎인 점수
만회할 수 있을 거다
와, 저 점수 깎였어요?
조직이라는 게 원래 그래
누군가 잘못을 하면
가족이라는 이유만으로도
책임을 져야 하거든
그쪽 때문에 깎였다?
음~
그래서 15년 만에 아비 노릇 하려고
나한테 편지 보낸 거예요?
그래
그래서 부른 거다
[긴장되는 음악]
(재명) 비리 수사팀에서
이런 사건 찾고 있을 거거든
그냥 다음부터 편지하세요
오상도란 도둑놈 도와줘라
네 점수를 위해서다
이러면 죄책감이 좀 줄어요?
난 내 죗값 치르고 있다
앞으로도 그럴 거고
잘 컸네
(시영) 김영군 씨
(영군) 뭐예요?
아버지가 뭐라고 하던가요?
너 뭐냐고
(시영) 박시영이라고 합니다
회사에서는 두 분이 원하는 건 뭐든
제공할 용의가 있습니다
생각해보시고 연락 주세요
CR?
CR이 뭐예요?
뭐예요?
Corporate Relations
주로 공무원들 많이 상대하니까
대관팀이라고도 하고
재벌 오너들 리스크 관리하는 게
주 업무야
박시영
아세요?
응, 경찰이었어, 내 후배
우리 오상도 절도 사건
한번 파보시죠
(수연) 오상도가 누구인데요?
작년 11월 무일 정한욱 집 턴
전문 털이범이에요
정한욱이면
마약 했던 재벌 3세 맞죠?
오상도가 뭘 훔쳤는데
그 사건을 다시파요?
아무것도 안 훔쳤어요, 공식적으로
무일 측에서는 도난당한 물건
없다고 밝혔거든요
(치광) 오상도
도주하는 중에
경찰을 차에 치여 죽이고
그 순직한 경찰 장례식장에서
자수했어요
(상도) 죄송합니다
정말 죄송합니다
죄송합니다
죄송합니다!
(형사) 가실게요
근데 오상도는 왜?
오상도가 그때
무일그룹 뇌물 장부 훔쳤답니다
무일에서 그거 찾으려고
교도소까지 건드렸대요
(치광) 믿을 만한 소스야?
아니요
믿음은 안 가요
[흥미진진한 음악]
(시영) 김영군
아버지한테 얘기를 들은 것 같습니다
오상도 입 다문 것도
김재명 지시일 가능성 높고요
(석태) 어떤 놈이야?
경대 출신으로
15년 복역 중인 독종입니다
엘리트들
보통 그런 데서 오래 못 버티거든요
(석태) 박 실장은 어때?
버티나?
전 자신 없습니다
그래서 경찰도 그만뒀고요
아쉽네
가끔 감옥 갈 사람 필요할 때 있는데
(한욱) 그냥 죽여버리죠?
아니, 오상도만 죽으면
장부 아무도 못 찾잖아요
두고두고 약점 잡힐 일 만들지 말고
아버지가 아는 사람들 써서
정한욱
네, 아버지
김재명한테 말했으면
그놈도 죽일까?
(석태) 또 다른 놈이 알면
또 죽이고
계속 죽일까?
너 깡패냐?
약쟁이로는 만족이 안 돼?
이게 다 너 때문이라는 거 몰라?
네가 애인 집에만 안 갖다 놨어도
이런 일이 없었어
아버지, 그게 아니라...
여기 회사야!
죄송합니다, 회장님
제가 걱정이 돼서요
알았으면 입 다물고 들어
네
김재명
교도소 안팎에 힘이 있습니다
협의해서 조용히 끝내는 게 좋겠습니다
(한욱) 아들이
위에다가 보고했으면요?
아들까지 위험하게 만들 리 없습니다
협의할 생각일 겁니다
우리한테 돈 받아먹은 놈들
널리고 깔렸어
박 실장이 잘 정리해봐
알겠습니다
제보자가 누구냐
김재명이요
(영군) 비리수사팀 들어간 기념이래요
그 사람이 그러던데
제 점수 진짜 별로예요?
오상도 훔친 물건 중에
뭐가 있단 소문 돌긴 했어
장해룡이 무일에게 그거 갖다 바치려고
사건 맡았다는 거지
점수 진짜 안 좋나 보네
(치광) 기자들 앞에서 자수한 것도
입막음 당할까 봐 그랬다는 거야
(영군) 아니, 근데 그걸 그냥 넘어갔어요?
무일그룹
공적 자금 두 번이나 투입된 회사야
위기 넘기면 오너가 회사
다시 인수하고 또 인수하고
검찰에 경찰, 정치권까지
관련 안 된 놈들 찾는 게
더 빠를 거다
이번에도 넘기라 그러면
그럴 겁니까?
이 사건 쉽지 않다는 얘기야
뭐부터 물어볼지 그거나 생각해
제가 물어봐요?
네가 가져온 사건이잖아
[찔리는 소리]
으아아악!
[소란스러운 소리]
뭘 외부 병원을 보내?
여기서 꿰매라고 해!
(교도관1) 예
야, 의사 데려와
경찰청에서 오셨죠?
오상도 씨 좀 보기로 했는데요
그게... 작업 중에
사고가 좀 있어서요
절대 안정이 필요해서
당분간 면회 금지입니다
그럼 현장이나 보죠, 그럼
에헤이, 들어가시면 안 됩니다
에이, 잠깐 보기만 할게요
(조한) 네?
아니, 잠깐만요
(재소자1) 이 자식 아까
떠는 거 봤지?
(재소자2) 봤지
걔 완전 병신이야
하던 일 멈추고 모두 나가주세요
(영군) 경찰입니다
(치광) 저쪽이야
팀장님
응
오상도 겁주려는 걸까요?
아니면 우리가
오상도 만나는 게 싫은 걸까요?
둘 다겠지, 뭐
박시영한테 전화해
뭐라 그래요?
(치광) 그쪽에서 원하는 거
우리가 가지고 있으니까 만나자 그래
오상도 안 되면
다른 쪽이라도 만나 봐야지
예
끝까지 편을 안 들데?
갑자기 사장님 편들면
회장님이 의심하셨을 겁니다
이해하는데 실장님이 편을 확실히 해야
내가 안심이 된다는 거지
우리 한 팀 맞죠?
[휴대전화 진동음]
김영군 씨
생각 좀 해보셨어요?
(영군) 네
일단 뭐라고 하는지
얘기나 좀 들어보려고요
내용도 안 듣고
거절하면 제 손해잖아요
저희가 원하는 게 뭔지 아시죠?
김재명한테 대충 들었습니다
(시영) 자세한 얘기는 만나서 하시죠
저희 사무실로 오시면 어떨까요?
(영군) 아
제가 공무원이라 좀 그건 그런데
잠시만요
어디서 봐요?
너 이 사건
위에서 못 돕게 하고 싶지?
당연하죠
적당한 데 아세요?
(영군) 문제 생기면
전부 저희 짓으로 미루시면 돼요
잠깐 사무실 빌려달라고 해서
어디 쓸 데가 있는 줄 알았다
오상도가 뭘 가지고 있는데요?
무일그룹 뇌물 장부입니다
무일에서 장해룡 반장까지 동원해서
회수하려다 실패했대요
장해룡 얘기는 흘리는 거
도 반장 아이디어죠?
그 얘기 들으면
내가 뭐 사무실
흔쾌히 넘겨줄 거래요?
뭐 흔쾌히까지는 아니지만
그래도 받아줄 거라던데요
아유, 참 이상하네
도 반장 무리하는 스타일이 아닌데
(태주) 영군 씨
정보원 말만 믿고 이런 일 꾸미다가
팀 공중분해 될 수 있어요
팀 자문으로서 이런 거
나는 못 도와요
정보원 김재명입니다
15년 만에 처음 만나서
저한테 정보 줬어요
이게 뭐 하자는 건지
아니면 뭐가 진짜 있긴 있는 건지
알고 싶습니다
재식아, 가서 사무실 문 열어드려
영군 씨, 조심해요
세상에는 모르는 게 나을 때가 있어요
그래도 알고 후회해야죠
변호사님 사무실에서 보기로 했다고요?
왜요?
그럼 뇌물 장부 같은 얘기를
공공장소에서 어떻게 해요?
자, 변호사는 신뢰감이 생명이니까
이 투 버튼 재킷에 화이트 셔츠요
색상은 이렇게 가급적
어두운 색상으로 하고요
그리고 이것들 다 경매 예정인
압류 물품들이니까
찢어지지 않게 조심해요
그냥 안 가져오시면 되는데
- 팀장님
- (치광) 응?
그냥 변호사님한테 맡기시는 게
낫지 않을까요?
한태주 변호사
면허 정지된다고 분명 거절할 거예요
잘못되면
저도 경찰 잘릴 것 같은데요
자, 체포하기 어려운 범죄 수사할 때
미리 만든 함정으로
범인 색출하는 수사 방법
함정 수사?
(치광) 뇌물 장부 대신에
금품 제공하겠다는 말 한마디면
충분해요
범죄 저지르겠다고 마음먹은 자들에게
기회 제공하고 답 들은 거니까
이게 전부 다
합법적인 수사예요
근데 만약에요
그런 말은 못 듣고
변호사 아닌 거 들키면요?
최악의 경우 협상 깨지는 게 다예요
저쪽도 구린 게 많아서요
그래도 문제 생기면
내가 다 책임질게요
[수연의 한숨]
수갑 챙기고 입 열면 바로 체포해요
김영군 씨는요?
(영군) 옷 아직 안 입었죠?
준비 끝나면 바로 출발해
(영군) 팀장님은요?
둘이 가, 나 만날 사람 있어
(수연) 아... 어떡해
이런 스타일 어때요?
진중하게, 자
아무거나 만지시면 안 됩니다
(시영) 바쁘시면
저한테 맡기고 가시죠
아버지한테 점수 따려고?
이번에는 안 되지
(영군) 박 실장님
왜 이런 데서 보자고 했어요?
내가 아는 프라이빗한 가게들 많은데
우리 밑에 애들 빼고
우리끼리 얘기하시죠, 프라이빗하게
(한욱) 어이
나 정한욱이야
박 실장 내 직원이고
그쪽이 받을 돈도
내 주머니에서 나가는 거야
어
그 약
(영군) 뉴스에서 봤어요
가시죠
야이씨
[노크 소리]
무일그룹 분들이시죠?
조수연 변호사입니다
네
홍재식 씨?
거기 그러고 있지 말고 커피 타 와요
저희 사다 먹는데요
그럼 사 와요
커피 괜찮으시죠?
편한 데 앉으세요
돈...
(수연) 저희 대표 변호사님이
잠깐 자리를 비우셔서요
김영군 씨와 잘 아는 사이라고
편의 봐주라고 하셨습니다
어렸을 때부터 알던 사이예요
쓸데없는 소리 말고
본론 들어가죠
헤엑
이거면 만족해요?
(태주) 검사님
제가 급한 일 때문에 그러는데
같이 재판장님께 가서
공판 연기 좀 부탁드려요
(검사) 내가 왜요?
대신 그쪽 핵심 증인이 왜 사기꾼인지
알려드릴게요
재판 이길 기회 드리는 거예요
특별히 사정 봐 드리는 거니까
오상도 씨 면회 금지는
이해 좀 해주시고요
얘기 나누시죠
앉아요
나 의사 만나러 왔는데
약 필요하면 나한테 얘기해요
영군이 왜 끌어들였어요?
선배 때문에 위험해질 수도 있는데
영군이가 위험해진 건 너 때문이지
(재명) 네가 비리 수사팀 데려가서
그전에
내 아들인 거 아는 사람 별로 없었어
(치광) 어차피 다들 알게 돼요
내가 영군이 보고하면서
최고 점수 줄 테니까
뭐든 정보 있으면 나한테 얘기해요
널 어떻게 믿고?
나 잡아넣고
내 아들까지 이용하는 놈을
15년 전
장현구 경위님
은퇴 앞두고 실종됐어요
선배 만나서 증거 팔아먹었는지
물어보겠다고 한 다음에
네가 그렇게 말했지?
현구이 형 만나서 오해 풀라고
장 경위님 아들?
걔 이제 직장 다니는데
애가 셋이래요
요즘도 실종자 시신 발견되면
나한테 전화 와요
나 장 경위님
그렇게 실종되고 결심했어요
앞으로 절대
무고한 사람 다치는 일 없게 하겠다고
내가 형 믿어서
사람들 다쳤어
요즘도 나는 죄가 없다
다른 부패 경찰 있다
뭐 이렇게 주장해요?
전부 내 망상이고 거짓말이었다
그럼 믿겠냐
선배도 나 말고는 믿을 사람 없잖아요
너랑 만난 거 소문 쫙 돌 거다
진짜 날 돕고 싶으면
다시는 이런 식으로 오지 마
(치광) 하나만요
오상도 진짜 원하는 게 뭐예요?
협상 왜 깨졌어요?
오상도
아내하고 연락이 안 돼
(재명) 그래서 악착같이 버티는 거야
아내 안전 확인하고 물건 넘겨주겠다고
다음에는
사람 목숨 걸린 일부터 얘기해요
하
어디까지가 진심인지 모르겠네
(한욱) 알고 있겠지만
오상도가 나한테서 뭘 훔쳐 갔어요
경찰에 잡히기 전에 숨겼다는데
통 주질 않네
(영군) 믿음을 못 심어주셨나 보네
이 돈 들고 면회라도
가보지 그랬어요?
나 말고 박 실장이 협상 중이었거든
그쪽 아버지가 망쳤어!
저요?
(시영) 저희는
김재명 씨가 협상을 막고 있다고
판단하고 있습니다
김재명 그냥 죄수 아니에요?
힘 있는 죄수니까
우리가 여기 모여 있겠죠
대충 얘기 들으셨다면서요?
아니, 뭐 원하는 거 얻어내라는
그런 말밖에 못 들었죠
늦었지만 아버지 노릇 하고 싶다던데
김재명한테 전하세요
(시영) 교도소에서 꺼내줄 수는 없어도
다른 편의는 봐줄 수 있다고요
독방, 접견, 귀휴 다 가능합니다
그러니까 뇌물 장부 찾아주면
이 돈이랑 아버지 소원이랑
들어 준다는 거죠?
그렇게 직설적으로 말하면 곤...
어디 있는지만 말하면 돼
찾는 건 우리가 할 테니까
위치만 알려드리면 된다?
변호사님, 이 정도면
된 것 같은데요?
(수연) 그럼
비밀 엄수 문서 작성할까요?
[휴대전화 진동음]
여보세요?
조용히 내 말 들어
오상도 아내 지금 실종 상태야
무일 쪽에서 잡고 있을 가능성이 높아
에이, 확실해요?
(영군) 그 정도로 돌았으려고요
정한욱 지금 체포되면
(치광) 절대로 입 안 열어
납치 중범죄거든
뇌물만 인정하고 끝내려 들 거야
여자 어디 있는지 알아봐
이름 이경혜야
예
(시영) 무슨 전화입니까?
아, 교도소예요
오상도란 도둑놈 작살 났다는데
두 분 짓이에요?
(시영) 우리 짓이면
지금 김영군 씨 만날 이유가 없죠
모르죠
죽이려다 실패했으니까
나한테 보자고 했을지
아유, 돈이랑 장부랑 바꾸면 되는 건 줄
알았는데 그게 아닌가 봐요
오상도랑 무슨 문제예요?
그걸 알아야 나도 안심하고 다음 스텝으로
넘어갈 수 있을 것 같은데
예?
[문 소리]
조수연 씨, 수고했어요
나머지는 내가 할게요
변호사 한태주입니다
아
변호사님 재판이 있다고 들었는데요?
네, 빨리 끝나서요
박시영 씨, 오랜만이에요
아...
나 김재명 사건
수사 검사였던 한태주예요
그래서 아시는구나
경찰 그만두셨나 봐요?
네
조건이 너무 좋아서요
(태주) 근데
오늘 조건은 좀 별로인데요
이거 계약금이야
그쪽한테요
김재명하고 얘기하고
조건 다시 제안할게요
오늘은 이쯤하고 그만 가보시죠
그렇게 하죠
가시죠
(시영) 김영군 씨
입조심해요
김재명 아들이 이런 사건 가져오면
아무도 안 믿습니다
예, 그럼 저도 나가죠, 뭐
무일 같은 데로
(한욱) 저 여자가 뭐 쥐여줬어요?
- (시영) 사탕이요
- (한욱) 진짜?
당연히 아니죠
한태주 제안 올 때까지 기다리시죠
저쪽
내부적으로 정리가 안 됐습니다
아니
언제 그랬어요?
(한욱) 오상도요
언제 그렇게 귀여운 짓을 꾸미셨어요?
죽인 다음에 얘기하려고 했어요?
제가 한 짓 아닙니다
아니, 왜 이러신 거예요?
곰곰이 생각을 해봤는데
나한테 위험 부담이 너무 커서요
합법적으로 해결할 수 있는 방법
내가 찾아볼게요
저 큰맘 먹고 변호사 역할까지 했는데
네, 잘하던데요
(영군) 우리 망나니
재벌 3세부터 잡죠
그냥 보내면 위험해요
무슨 죄로 잡아들이게요?
폭행이요
도와주신다더니
이해가 안 가네요, 변호사님
에이씨
팀장님
문제 생길 것도 알고
오늘 못 잡을 것도 압니다
근데 그쪽에서 이경혜 씨 죽이고
증거 인멸할 가능성 있어요
우리 납치 맞는지, 아닌지
확인할 시간은 벌어야죠, 예?
그렇게 해
먼저 들어가시죠
전 만날 사람 있어서
저건 맨날 잘난 척이야
어디서 봤는데?
선배가 꾸민 거예요?
(치광) 이경혜 네가 데리고 있지?
누구요?
오상도 아내
(치광) 마지막 기회야, 지금 놔주면
그 부분 죄목에서 빼준다
정한욱 씨!
(영군) 저 드릴 말씀 있어서요
뭔데?
아니...
이대로 가셔도 되나 싶어서
뇌물 장부 터지면
다 뒤집어쓰시고
회장님 대신 감옥 가야 할 텐데
뭐라는 거냐?
중요한 얘기 하자는 거죠
중요한 사람끼리
(영군) 정한욱 씨 지은 죄가 많아서
이번에 쉽게 못 빠져나가요
그리고 박 실장
한태주 변호사가 한마디 하니까
깨갱 하는 거 봤죠?
그쪽 위해서 감옥 가줄 배짱
하나도 없는 사람이에요
우리 아버지 감옥에 있는 거 알죠?
그거 우리가 처리해줄게요
그거 괜히 겁주고 와이프 납치하고
그거보단 이게 낫지 않겠어요?
가능하겠어?
조건만 좋으면요
아...
실패하면 두 배로
뱉어야 하는 거 알지?
이보세요, 정한욱 씨!
지금 나한테 사람 죽여달라고
뇌물 준 겁니까?
이거 정한욱 씨 돈 아니죠?
회삿돈 이렇게 막 써도 되는 거예요?
아이씨!
나 쳤어?
나 오늘 그냥 못 넘어가
아이씨!
아! 아!
정한욱 씨, 경찰 폭행, 살인 교사
혐의로 체포합니다
당신은 묵비권을 행사할 수 있고
변호사를 선임할 수도 있습니다
(한욱) 아, 팔꿈치
팔, 팔, 팔!
(영군) 가만있어!
(재식) 혼자 계시겠다고 했다니까요
(태주) 재식아, 괜찮아
정한욱이 잡으셨나 봐요?
도대체 이유가 뭐예요?
이번 수사 변호사님한테
도움 됐을 텐데요
도움 안 돼요
정한욱이 체포되면
일이 너무 커지거든요
(태주) 무일도 윗선도 뇌물 장부
때문에 조용히 덮으려고 할 텐데
내가 뭘 원하는지
누가 신경이나 쓰겠어요?
내가 신경 썼겠죠
내가 뭘 해야지
팀장님만 기다릴 수 있나요
(태주) 정한욱이
직접 움직인 걸 보면
뭔가 있는 건 확실한데
내가 판을 뒤집을 플레이어인걸
인정받아야
사람들이 원하는걸 주더라고요
오상도 아내분 성함 이경혜입니다
그래서요?
그분도 이름 있고
고통받는 사람이라는 뜻이에요
그런 무고한 사람
변호사님의 그 결정 때문에 죽게 되면
아무리 변호사님이라도
마음 불편하지 않겠어요?
미리부터 걱정하지 마세요
교도소 수감 중인 무능한 남편
꼴 보기 싫어서
잠적한 걸 수도 있잖아요
무일하고 잘 얘기해보시고
그리고 뭐라도 하나 건지게 되면
그때 저한테 얘기나 해주세요
팀장님은 뭘 원하시는 거예요?
원하는 거 없어요
사람 죽는 거
그거 원하지 않을 뿐이에요
이경혜 씨 실종 인지 전에
함정 수사하신 거잖아요
무일 건 윗분들
부담스러워할 거 뻔히 아실 텐데
저 공무원 생활 20년 했습니다
윗분들 원하는 게 뭔지
변호사님보다 제가 더 잘 알아요
재식아, 팀장님 좀 도와드려
- 뭘요?
- 너 잘하는 거
쟤가 사람 하나는
기가 막히게 찾거든요
우리가 다소 의견 차이는 있어도
사람은 구해야 하지 않겠어요?
(태주) 누군가 납치된 게
사실이라면요
(진우) 너 인마, 이게 무슨 짓이야?
증거도 없이 무일 후계자를 왜 잡아?
도 팀장 얘기부터 듣죠
오상도
무일 뇌물 장부 가지고 있습니다
확실해?
믿을 만한 소스 통해서 들었습니다
오상도 교도소 내에서
린치당한 것도 확인했고요
(진우) 교도소에 있는 애들
자기들끼리 싸우는 건
당연한 거 아니야
정보원 말만 믿고
이런 일을 벌이면 안 되지
김재명입니다
아들인 김영군이
면회 도중에 제보를 했고
신빙성 있다고 판단했습니다
정한욱이 접촉해서 의혹 확인했고
그리고 체포했습니다
그럼 뭔가 있긴 하겠네
박 차장님, 그렇죠?
(동숙) 잘 아는 사이시잖아요
잘 아는 거 아니고
제가 감찰계장 시절에
좀 수상쩍은 면이 있어서
여기 도 팀장한테 감시를 부탁했었죠
(치광) 무일 쪽에서
아마 조용히 덮으려고 할 겁니다
그쪽에서도 뭐 소문 돌면
좋을 얘기 아니니까요
장부 찾아서 뭐 하려고?
(동숙) 거기에 검찰 애들
많이 엮여있긴 하겠지
근데 우리 윗선도 다칠 사람들 많아
(치광) 청장님도 다치는 쪽이십니까?
아니면 좋은 기회가 되실 텐데요
아
[흥미진진한 음악]
(수연) 어떻게 열었어요?
아까 나한테는 절대 안 된다 그랬는데
이경혜 씨 월세 석 달 치 밀렸다고
화내는 거 못 봤어요?
우리 여기 들여보내주면
여기 있는 짐 빼고
새 세입자 얻는 방법 알려주겠다 그랬죠
아, 그런 방법이 있어요?
(영군) 없어요
짐 마음대로 빼면
잡혀간다고 말씀드려야죠
(수연) 아이, 사기꾼
이 집입니까?
(영군) 여기는 또 왜 왔어요?
제가 사람 찾는 일 좀 잘합니다
(영군) 불법으로만 하셨나 봐요
물건들 다 있는 거 보면
단순 실종은 아닌 것 같죠?
(재식) 원래 집 나갈 때는
다 두고 갑니다
프레시하게 다시 시작해야
삶이 달라질 것 같거든요
근데
(영군) 그게 그렇지가 않죠?
어디 있는다고
문제가 해결되는 건 아니니까
어릴 때 방황 좀 하셨나 봅니다
(영군) 옛날에 집에서
엄마가 죽었거든요
처음에는 나이도 어리고
거기서 사는 게 무서워서
친척 집 돌아다녔어요
고등학교 졸업하고 집에 돌아왔는데
살아보니까 눈칫밥 먹는 거보단
집이 낫더라고요
죽은 사람이 뭐 무섭나요?
산 사람이 무섭지
(재식) 보기보다 험하게 사셨네
(영군) 여기
뭐 찾아요?
검침 기록 보면
언제 집 비웠는지 알 수 있습니다
(재식) 영수증도 중요합니다
마지막에 뭘 샀는지 알면
어디를 가려는지도 아니까요
당신이 무엇을 사는지 말해달라
그러면 당신이 어디 갔는지 말해주겠다
우리 업계의 격언입니다
전에 무슨 일 하셨던 거예요?
채권 추심했습니다
(영군) 다 불법이셨겠네
변호사님 만나고 손 씻었습니다
[휴대전화 진동음]
잠깐만요
(수연) 나 지금 바쁜데
남자 친구면 보통
이름이나 별명 적지 않습니까?
자주 바뀌나 보죠, 뭐
(진우) 청장님 마음에 들어서
기분 좋겠다
어떻게 하면 그렇게
이쁜 말만 할 수가 있을까
(치광) 다 제대로 수사하자고
한 말이잖아요
(진우) 내 덕에 여기까지 와놓고
이제 아예 대놓고 나를 제치려 들어?
야, 이 출세에 눈이 먼
불한당 같은 놈아!
혼자 잘되지 않을 거니까
걱정하지 마세요
(진우) 청장이 아쉬움 많지
더 유명해지고 싶어서 환장을 했지
팔로우만 35만 경찰 셀럽이 아니냐
이야, 늘었네, 그새
형님도 팔로우했어요?
그래서 네 제안을 받아들일 건데
거기까지야
책임감이 없거든
너 정신 차려야 된다
청장 말에 의하면
너만 낙동강 오리알 되는 거야
아, 형님
이런 거 바라고
나 이 자리에 앉힌 거 아니에요?
경무관 5년 차
내년이면 자동으로 은퇴신데 그전에
어떻게든 위에 손 닿고 싶어서요
염동숙 청장
경찰 간판용으로 뭐 진급한 얘기 있지만
그래도 지휘부하고 직통으로 연결된 거
사실 아니에요?
비리 수사팀도 그래서
동의한 걸로 알고 있는데요
(진우) 김재명이 갑자기 왜 이러냐
15년을 잠잠하게 살다가
왜 사람을 귀찮게 해
(치광) 영군이가 걱정된답니다
지난 15년 동안 아버지 노릇
못 했다면서
아, 어떻게 정한욱이랑
얘기 한번 안 할래요?
나는
무일에 찍히기 싫다
이제 가봐도 됩니다
그런 얘기할 때 불러
(영군) 뭘 그렇게 봐요?
저희 집에도 어울릴까 해서
보고 있었습니다
(수연) 김영군 씨, 일로 와봐요
여기에 붙여놨다는 건
까먹으면 안 되는 약이라는 거잖아요
그렇죠?
(영군) 가져가서 확인해보죠
(재식) 별거 아니라니까요
약국에서 다시 살 겁니다
(영군) 별거라는 거에 5만 원 걸죠
근처에 아는 약쟁이가 있습니다
가서 확인하시죠
남자답게 얼굴 한 대 어떻습니까?
손 씻었다면서요
20만 원 가시죠
둘 다 똑같다
유방암 표적치료제야
구하기 힘든 건가요?
돈 있으면 안 힘들죠
보험 적용 안 되는 신약이라 비싸거든요
기존 약 안 드는 사람들 쓰는 거라
한 달에 한 400 정도?
(약사) 반값 쳐줄게
뭐야?
- 경찰
- 경찰?
야, 경찰을 여기 왜 데려와!
너 정말 미쳤어?
너도 세금 내고 살아야지
내가 도와줄게
하
네가 언제부터 바르게 살았다 그러냐
계기만 있으면
사람 변할 수 있다
지랄, 이걸 확!
으이그
아우
변호사님
이경혜 씨 문제 생긴 거 맞습니다
안됐네
알았어
(재명) 검사님이
여기 오실 줄 몰랐습니다
(태주) 진작 한번 찾아오려고 했는데
너무 오래 걸렸네요
검찰 그만뒀다는 얘기는 들었습니다
사고가 있으셨다고
그랬죠
영군이가 걱정돼서 이러시는 거죠?
(태주) 아들 뒤를 봐주는
전직 경찰, 교도소 내 거물
영군이를 건드리면 뭘 터트릴지 모른다
근데 그러다 영군이가 더 위험해질 수도
있는데 괜찮으시겠어요?
김재명 씨 행동에
겁먹는 사람도 있겠지만
어떤 사람은 그냥 싹 다 지워버릴까
생각할 수도 있어요
그렇다고 마음만 졸이며
살 수 있습니까?
약간의 위험은 감수해야죠
김재명 씨의 의도가
확실히 전달될 수 있도록
제가 도와줄 수 있어요
대신
내가 뭘 해줘야 합니까?
사람 하나만 죽여주세요
(태주) 김재명 씨 본인과
아드님을 위해서요
나야 무슨 일을 저질러도
더 이상 나빠질 게 없지만
변호사님은 뭘 얻죠?
간절하게 찾고 싶은 사람이 있어서요
김재명 씨가 조금만 도와주신다면
무일 통해서 만날 수 있을 것 같거든요
(재명) 후
(한욱) 아
이분 알죠?
의사 언제 와요?
(치광) 오상도 아내 이경혜 씨
어디 있어요, 지금?
(한욱) 내가 원래 골프 엘보가 있는데
당신 부하 때문에 재발했어요
납치 사주
절대로 집행유예 안 돼요
아버지처럼 아프다고 온갖 핑계 대면서
병원 다니고
재판 미뤄도
결국 감옥 가게 돼 있어요
박시영 문제 터지면
전부 그쪽 짓이라고 발뺌을 할 거예요
(치광) 자
이경혜 씨 어디 있는지
먼저 얘기를 해
그럼 내가
전부 박시영한테 떠넘겨줄 테니까
[한욱의 웃음]
박 실장 못 그래요
우린 같은 팀이거든
지금부터 나 쳐다보지 마
저기, 저 카메라 봐
[카메라 종료음]
나 한 대 치기라도 하게?
카메라 봐
자, 두 번 안 묻는다
(치광) 이경혜 씨 지금 어디 있냐
나한테 이러면 안 될 텐데
나 당신 누구인지 알아
음
크윽...
컥...
[한욱의 고통스러운 신음]
[노크 소리]
- 팀장님
- 어
(수연) 잠깐만요
응, 그래, 알았어
잘 생각해라
아...
(수연) 재발 환자나 전이 환자를 위한
유방암 표적치료제래요
납치 맞아요
약값은 어디서 났을까요?
오상도 수감돼서 월세도 밀리고
벌이랄 것도 없었을 텐데
무일 돈이겠지, 뭐
교도소에 연락해라
오상도 만나러 간다고
예
(영군) 예, 알겠습니다
보안 주임 무일그룹
돈 먹은 것 같은데
우리 만나게 해줄까요?
(치광) 사람 목숨 걸린 일이니까
진심으로 얘기를 해야지, 뭐
(영군) 홍재식이 우리 도와주던데
한태주 변호사님 마음 바꾼 겁니까?
(치광) 아니
이경혜 씨 일만 돕는 거야
한 변호사 지금쯤 양쪽 오가면서
열심히 거래 중일걸
(석태) 너 뭐 하는 놈이야!
내가 너한테 왜 돈 준다고 생각해!
내 아들 네 몸으로
보호하라는 뜻이야!
죄송합니다, 회장님
[전화 벨소리]
들어오시라고 해
넌 가서 한욱이 데려와
어디 못 새게 네가 직접!
알겠습니다
박 실장님 또 뵙네요
놀랄 거 없어요
저도 조건 따라왔거든요
(시영) 변호사님 찾아보니까
사고로 검사 그만두셨던데
괜찮으시겠어요?
욕심내다 또 다치십니다
이경혜 씨 경찰이 지금 찾고 있어요
납치로 판단하고
수사 들어갈 것 같던데
(태주) 실장님이야말로
괜찮으시겠어요?
(태석) 비리 수사팀
돕고 계셨다고 들었는데
내가 왜 변호사님을 믿어야 하는지
말해보시죠
제가 정한욱 사장
보호했단 얘기는 못 들으셨어요?
근데
왜 제 아들이 경찰에 잡혀있죠?
뭐, 아드님 바보니까요
확실하게 돌릴 수 있어요
전 제가 유리한 쪽에 붙거든요
회장님께서 제가 원하는 걸 주시면
회장님 편이 되는 거죠
비리 수사팀 계획이 뭡니까?
지금 두 가지 범죄를 같이 쫓고 있어요
오상도가 가지고 있는 뇌물 장부
실종된 이경혜 씨 행방
하나가 풀리면
나머지도 풀릴 거라고 생각돼요
이경혜 씨 실종
무일하고 관련이 있나요?
그 여자한테 현금으로 5억 줬습니다
돈 받자마자 남편 버리고
도망간 겁니다
우리에게 두 가지 선택이 있어요
검경 상부 압박 넣어서 사건 무마한다
오상도 정리하고
모든 게 조용해지길 기다린다
정리할 방법이 있습니까?
제가 김재명 씨 설득했어요
하나뿐인 아들을 위해서는
무일을 돕는 게 낫다고요
대신 돈이 좀 많이 들어요
교도소 내에서 일을 벌여야 하니까
거기에
제 조건도 있고요
뭐 별건 아니고요
그냥 사람 하나만
만나게 해주시면 돼요
아니, 박 실장이
알아서 하면 안 돼?
나 아파서 병원 갔다고 하면 되잖아요
나 팔 진짜 아파
계획 짤 시간이 지금밖에 없습니다
경찰에서 사장님이 돈 가지고
이경혜 찾아간 거 알면
(시영) 바로 유력 용의자입니다
박 실장님도 갔었잖아요
근데 왜 내가 용의자야?
박 실장님 짓일 가능성이 더 높은데
(한욱) 돈 좋아하시고 내 따까리에
그러니까 실장님 선에서 어떻게든 해봐요
오상도 그 새끼만
입 다물면 되는 거잖아
아이씨, 쯧
하
(조한) 에헤이!
야, 누가 들여보내래, 누가!
아이고, 참 나
오상도 씨 면회 안 된다고
내가 분명히 말씀드렸잖아요
그날 저희 합의 본 거 아니었어요?
(치광) 김조한 주임님
주임님
한 금융사에서
하루 1,000만 원 이상
현금으로 입금하면
금융정보분석원에
통보된다는 거 몰랐나 봐요
알면 그런 짓 안 했을 텐데
아니야, 뭐 그냥 통보만 가는 거니까
안심하셔도 돼요
나 같은 놈 나서서 자금 출처
조사하겠다고 설치지만 않으면
잠깐이면 괜찮겠네요
진심을 말하면 된다는 게
이런 거였어요?
내가 지옥 가지 않으면
누가 지옥에 가겠냐
(치광) 수사 그런 마음으로 하는 거야
아이, 진짜 지옥 가시겠네
저 할 말 없습니다
뭐 그냥 사고였고
많이 회복됐습니다
이경혜 씨 상황 잘 알고 있어요
우리가 아내분 찾으면
(치광) 수사에 협조할 수 있겠어요?
방법이 있습니까?
(치광) 빨리빨리
지금 뭐 하시는 겁니까?
아니, 김 주임님이 얘기한 대로
상태가 많이 안 좋은가 봐요
얘기하는 도중에 갑자기 피를 토하네
정밀 검사 가능한 병원으로
빨리 옮겨야 하겠어요
(영군) 119 불렀으니까
금방 올 겁니다
그래도 이러시면 안 됩니다
(영군) 지금 이거 안 보이세요?
밖에 구급차 들어오게 하라고
연락하시라고!
(치광) 내가 책임질게요, 김 주임
아이...
(교도관2) 어!
야, 인마!
(치광) 지혈할 것 좀 갖고 와
빨리!
(교도관3) 잡아줘!
(치광) 괜찮아?
처리됐대요
이제
제 조건 들어주실 차례예요
장해룡 반장한테 일 하나만
의뢰해주세요
저
죽이라고 하시면 돼요
[음악: 드라마 '왓쳐' OST]
(치광) 지금 왜 이러는 거예요?
(재명) 나는 여기 있고
너는 못 믿겠고
그럼 영군이를 지키려면
어떻게 해야 할까?
(태주) 그때 본 범인이 진짜
김재명이 맞아요?
(치광) 사냥개한테는 밥 주는 놈이
주인이거든
(태주) 그자가 김영군 씨 어머니 죽인
진범일 수 있어요
(영군) 꼭 쐈어야 했습니까?
(치광) 네 문제가 뭔지 알아?
생각을 너무 많이 한다는 거야
같이 살인범 잡죠
[음악: 드라마 '왓쳐' OST]